ÁNH SÁNG CỦA ĐÔI TA
Tae Seo hả?
Vâng, cháu đây.
Khóc xong rồi thì về nhà thôi.
Nghỉ ngơi chút đi
để còn về Seoul làm việc.
Đi thôi!
Vâng!
ÁNH SÁNG CỦA ĐÔI TA
TẠP HÓA
Bà nghĩ gì thì cứ nói nấy là được.
Như khi hai bà ngồi uống rượu gạo
hoặc đi dạo với nhau ấy.
Ừ.
Bà biết bà cháu thích gì.
Chiếc váy xòe hồng nhạt
Bay phấp phới trong làn gió xuân
Hôm nay lại bẽn lẽn
Cắn dây ruy băng trên áo
Trên con đường dẫn đến đền làng
Nơi bướm bay qua bay lại
Khi hoa nở rộ
Chúng ta đã cùng nhau cười
Khi hoa tàn rụng
Chúng ta đã cùng nhau khóc
Nhưng cùng với lời hứa chân thành
Những ngày xuân đó
Đã qua
Ôi trời!
Cậu dán ảnh bên ngoài nên dễ biết quá.
Làm tốt lắm.
Nhưng tớ thích tấm đó.
GA OIDO, TUYẾT, MÙA ĐÔNG
Tớ cũng vậy.
Ôi, cậu làm tốt lắm.
Cậu vất vả rồi!
Cậu muốn không?
Em đi đôi đó đi.
Xem mấy cái anh làm này.
Thực sự có cảm giác
như nó đang được ôm gọn.
Ấm áp thật.
Khung đó của em.
Anh bôi dầu cho nó rồi.
Cần chờ khô.
Anh làm xong hết rồi.
Anh nói bôi dầu xong
thì phải chờ một ngày.
Bước chờ đợi thứ ba và là bước cuối cùng.
Anh sẽ gói cái này lại cho em.
Để em giúp anh.
Anh tự làm được rồi.
LUẬT VÀ QUY ĐỊNH ĐƯỜNG SẮT
Anh đang xoay xở năm việc cùng một lúc.
Không quá tải mới là lạ đấy.
Sao lại năm việc?
Việc chính, việc phụ,
chuẩn bị đổi việc mới,
chuyện gia đình và chuyện tình cảm.
Không phải ai cũng sống vậy à?
Anh chắc là đang sống tốt chứ?
Em muốn biết cái gì?
Nghe nói anh và bạn gái không suôn sẻ.
Anh Hyeong Seok nói thế
sau khi chia tay, anh cũng vậy thôi.
Anh biết không?
Số người ta hẹn hò và số người ta chia tay
không phải luôn bằng nhau.
Số người ta chia tay thường ít hơn.
Chia tay với ai đó là ký ức rất đáng nhớ.
Ngay cả mấy đứa bạn em,
bọn nó hẹn hò cũng mấy người
nhưng chỉ toàn
nói về một người từng chia tay.
Phải có ký ức về chuyện chia tay
thì mới tính là hẹn hò đúng nghĩa.
HUI SEO
Chờ anh chút.
- Hui Seo.
- Anh à.
Nay anh đến bệnh viện được không?
Hôm nay anh nghỉ. Sao thế?
Sáng nay khóe miệng của bà giật nhẹ.
Anh biết đó,
giống như bà hay cười lúc nhìn thấy em.
Nó đã có cử động.
Bác sĩ đã nói thế nào?
Không phải bác sĩ nói. Em đã thấy như vậy.
Vậy em muốn anh tới bệnh viện làm gì?
Có khi bà sẽ tỉnh lại…
Em biết rồi.
Em sẽ bảo ông về nhà,
còn em ở đây một mình.
Về đi. Anh sẽ đến đó.
Có ai gọi nữa.
Là chị A Sol.
Ừ, cậu Hui Seo.
Nếu nay chị xuống đó
thì có được
tiếp nồng hậu như cậu nói không?
Chị sắp gặp anh Tae Seo để lấy khung
nên có lẽ sẽ rủ anh ấy đi cùng.
Gần đây chị bận việc quá.
Chị thích lái xe để giải tỏa mà.
Ừ, đúng rồi.
Có quán như vậy à? Có vẻ ngon đấy.
Vậy nhé. Ừ.
Em sẽ lái xe để anh ngủ dọc đường.
Anh đi một mình được.
Mai anh không có đi làm à?
- Có.
- Vậy đằng nào cũng phải quay lại.
Nếu bây giờ ta đi,
ăn uống, gặp bà của anh rồi quay về
thì vừa kịp giờ luôn.
Mắt lúc nào cũng đỏ hoe vì thiếu ngủ,
cái anh bàn 1 ở trung tâm tự học
nhìn không có vẻ dễ phải lòng ai đó.
Hơn nữa, ngay cả khi thích ai đó,
có vẻ anh ấy cũng chẳng dễ gì chia tay.
Vậy sao lần đầu lại chia tay?
Mặc dù những người em quen là thế,
hơn cả mối tình đầu,
cách mà hai người chia tay lần đầu
có tác động lớn hơn.
Em tò mò thôi.
Anh bàn 1 chia tay lúc nào và như thế nào?
Anh ấy cảm thấy sao?
Anh ấy không kể đâu.
Bàng hoàng.
Hả? Cái gì chứ?
Vậy còn lần thứ hai?
Không có lần hai à? Chỉ một lần?
Cùng một người.
Đến trạm dừng gần nhất thì gọi anh dậy.
Ừ.
Vâng.
Tôi là em trai
của Yeon Tae Seo, Yeon Hui Seo.
Vâng, giờ tôi đi đây.
Tôi đến đó liền.
Vâng.
Mấy đứa!
Cảm ơn nhé!
Trời ơi, sao không bắt máy?
Chị, anh của em có đi với chị không?
- Có.
- Anh của em.
Anh à, dậy đi.
Ừ, Hui Seo. Anh đang đi đây.
Anh.
Họ nói bà tỉnh rồi.
Bệnh viện vừa gọi em.
Em nói rồi mà.
Nhanh đến đó đi.
- Ừ, anh sẽ đến thẳng đó.
- Ừ.
Ông ơi.
Ông ơi, dậy đi.
Dậy đi! Họ nói bà tỉnh rồi.
Hả?
- Nhanh dậy đi.
- Ừ.
Ôi trời! Ôi.
- Ông không sao chứ?
- Ừ.
Ông ơi, ông lái xe được không?
Phải lái thôi.
Ông vừa tỉnh dậy nên chân không có sức.
- Còn tay?
- Hả?
Có nắm thế này được không?
Tay ông?
Thế này?
Ông đội mũ chắc rồi chứ?
- Ôm chặt vào!
- Ừ.
Buông là lớn chuyện.
Nhưng…
cháu chưa bao giờ
lái xe đi quá bưu điện mà.
Cháu lái được không vậy?
Phải được thôi.
Đến bà cũng đã cố gắng mà.
- Chờ chút.
- Vâng, bác sĩ.
Sao có vẻ nghiêm trọng vậy?
Trước khi qua đời,
có thể bà đã tạm thời tỉnh lại.
Tỉnh trước khi chết.
Nhịp thở ổn định…
Tay bà.
Hả?
Ngón trỏ bà nhúc nhích.
Nhúc nhích.
Bà thực sự đã tỉnh rồi.
Cô giải thích với người nhà đi.
Tình trạng của bà ổn định.
Cả nhà mặc đồ bảo hộ vào trước nhé.
Bố, bố có tới bệnh viện không?
Bố cảm thấy thế nào?
Vậy…
Con sẽ…
tìm cách tự xoay xở thêm một năm.
Bố nói năm sau sẽ quay lại làm.
Bố phải giữ lời đấy.
Ừ.
Ừ. Bà ấy thực sự vượt qua được rồi.
Người ta nói không dễ dàng gì.
Cảm ơn nhé. Ừ.
Ông gọi trưởng làng rồi
nên mọi người sẽ biết.
Đi về cháu nhớ gọi mọi người.
Tất cả mọi người đều lo lắng,
và điều tốt đẹp đã xảy ra.
Vâng.
Chứ gì nữa?
Anh đã bảo bà sẽ sớm tỉnh lại mà.
Em không cần đến đâu, Hyang Gi.
Khi nào mà bà
chuyển sang phòng thường rồi đến thăm.
Anh cảm ơn em mới phải.
Để anh lái cho.
Anh lái được không?
Ừ.
Này…
Em nhất quyết muốn ta đến đây.
Cảm ơn em.
Bà…
đã tỉnh lại rồi.
Bà đến hát cho bà ấy nghe,
thế là hôm sau bà ấy tỉnh lại luôn.
Giọng bà hát rất là hay mà.
Cháu không định về đây à?
Muốn bà gửi thêm đơn
phá dỡ nhà cháu không?
Không, bà đừng gửi.
Ôi trời.
Cháu về đây, rồi nhà Hui Seo về đây,
vậy không phải tốt à?
Nhớ ăn uống đàng hoàng.
Đừng có bỏ bữa đấy.
Cháu biết rồi.
Bà cũng nhớ ăn đấy nhé.
Cháu cúp đây.
Tốt quá rồi.
Cậu ấy có thể trở về nhà,
trở lại với mọi thứ như trước.
Sau khi tan làm,
cậu ấy sẽ chạy qua cầu Dongjak,
lái xe đạp công cộng lên đồi
và tiếp tục làm công việc đồ gỗ.
Xin chào!
Thỉnh thoảng lại đi gặp bạn.
Cảm ơn.
Đến rồi à.
Trời ơi, cháu thèm trứng cuộn quá.
Được rồi, để chú làm cho.
Thói quen giản dị,
yên bình…
và quý giá của Yeon Tae Seo.
Anh ơi.
Ừ.
Em đã tan làm rồi à?
Không có, em vừa đi ăn rồi quay lại ngay.
- Khung của em à?
- Ừ, sẵn đi nên đem luôn.
Có lẽ từ giờ ta sẽ ít gặp nhau.
Xe của em ở đâu?
Anh bỏ lên xe cho.
Xe đậu ở bãi đằng kia.
Đi taxi tới đây chắc cực lắm.
Anh đi xe buýt.
Đáng ra phải gọi em chứ.
Em tự đến lấy thì dễ hơn mà.
Không sao.
- Anh để ở đâu thì được?
- Em cất cho.
Ừ.
Sẽ mất bao lâu vậy?
Không lâu đâu.
Vậy hôm nay anh làm xong
là sẽ không gặp em nữa?
Anh rất bận
vì phải chuẩn bị đổi việc rồi vừa đi làm.
Em không hiểu nổi đấy.
Trước lúc bà tỉnh dậy
thì anh đã chuẩn bị đổi việc.
Mà giờ bà tỉnh rồi.
Mọi chuyện vẫn như cũ thì sao phải đổi?
Dù gì anh cũng tính đổi việc.
Đã quyết rồi thì nên làm ngay luôn.
Vậy là xong rồi à?
Nhanh thật đấy.
À này,
có gió thì khô nhanh hơn
nên lát nhớ mở cửa sổ.
Ừ.
Không biết còn gặp em không, nhưng…
Cảm ơn em.
Cảm ơn chuyện gì?
Giờ đừng nói. Khi nào chia tay rồi nói.
Khi nào anh chuẩn bị đổi việc xong,
ta đi nhậu với Hyeong Seok nhé.
À, đừng làm vậy.
Làm thế này đi.
Nếu muốn cảm ơn em
thì hãy giúp em một việc.
Nói đi.
Em đã nói rồi.
Em muốn ta chia tay.
Không phải ngụ ý là
chúng ta nên hẹn hò đâu.
Em chưa từng hẹn hò đúng nghĩa với ai
nên cũng chưa từng chia tay ai.
Em không muốn
lần đầu chia tay lại là với người thân.
Em muốn lần đầu chia tay phải thật ấm áp.
Còn ấm áp thì sao phải chia tay?
Em muốn như vậy đấy.
Em muốn lần đầu chia tay phải vậy.
Nên em mới nhờ anh.
Ta còn chưa…
Ta còn chưa hẹn hò mà.
Cứ nghĩ thế này đi.
Anh đến đây chỉ để bôi dầu cho cái bàn,
nhưng em đang hẹn hò anh.
Một mình em hẹn hò và chia tay với anh.
Chuyện này thực ra lại rất hợp lý.
Em đã từng thích anh…
Dĩ nhiên là pha trộn
giữa thương cảm và đủ thứ.
Nhưng sau mười năm, em tìm người làm khung
và tình cờ gặp lại anh.
Đó là phần quan trọng.
Sau khi tự phấn khích một mình
và thắc mắc chuyện đó có thật không
thì em chia tay với anh.
Em thực sự nghĩ làm vậy là hợp lý sao?
Đừng suy nghĩ quá nhiều. Cứ coi như…
là anh đang giúp em thôi.
Vậy rồi sao?
Muốn chia tay thế nào?
Anh chỉ cần làm một việc là được.
Vào ngày ta chia tay,
hãy nắm tay nhau, nhìn vào mắt nhau
và nói cho người kia biết
những điều mà ta đã biết ơn.
Thật ấm áp.
Em luôn muốn lần đầu chia tay như thế.
Sau khi chia tay thì sao?
Sau khi chia tay
thì ta sẽ không gặp nữa.
Đó là lý do tại sao ta chia tay.
Đằng nào anh cũng định
từ giờ không gặp em nữa mà.
Nếu lần đầu chia tay thật ấm áp
thì bất kỳ cuộc chia tay nào sau đó,
kể cả chia tay người thân,
cũng sẽ không đáng sợ nữa.
Và nếu là chia tay với anh bàn 1
thì sẽ đặc biệt lắm.
Và biết ơn nữa.
- Không đi à?
- Anh chưa trả lời em.
Anh sẽ giúp em.
Việc đó đâu có khó lắm.
Để sau khi anh thi xong,
cỡ tuần thứ hai của tháng 12 thì sao?
Nhưng đừng là ngày 8 tháng 12.
Em nghĩ ta không nên chia tay vào thứ Hai.
Em sẽ chọn địa điểm.
Nơi chúng ta chia tay…
Cậu…
đã chia tay tớ ở đâu?
QUÁN ĂN WONMA
- Ông chủ.
- Ừ.
Nó ngồi héo hon đó kìa.
Có mỗi cậu chia tay hả?
Uống hết chai này rồi về thôi.
Cậu ấy không bao giờ chịu nói gì.
Cứ ngồi rầu một mình.
Này, phải nói ra thì mới quên được chứ.
Nói ra thực sự giúp cháu quên được sao?
Vậy thì tớ sẽ nói.
Nói đi. Bọn tớ đang nghe đây.
Ông chủ, sẽ không lâu đâu.
Chuyện là cháu…
Tớ…
Cậu ấy cứ giữ kín một mình.
Không phải kiểu thao thao bất tuyệt.
Cậu ấy không chịu nói gì,
vì nói ra là nhớ.
Tớ…
đã đến gặp cậu ấy.
- Lúc tảng sáng.
- Tảng sáng?
Lúc tảng sáng.
Có vẻ chọn sai thời điểm rồi.
Rồi sao?
Có người đi ra, và…
cậu ấy bảo…
đừng…
Tớ cứ nghĩ về chuyện đó.
- Tớ cảm thấy như sắp chết.
- Ai bước ra?
Này, còn phải hỏi sao?
Nó sẽ phải khổ sở một thời gian đấy.
Thật tình, đừng có ngớ ngẩn nữa
mà đi mua thêm hành đi.
Lẽ nào…
Có gã nào đi ra à?
Này! Rồi cậu cứ thế quay về sao?
Trời ơi, tớ điên mất thôi.
Cậu ấy sao vậy? Không tin nổi.
Nhìn đàng hoàng như vậy
mà lại là cái đồ điên…
Cậu im miệng đi.
Cậu còn không biết cậu ấy.
Trời ơi, thằng đần này.
Rót đi.
Được rồi. Uống cho nhiều vào.
Tỉnh táo lại đi.
- Xong rồi à?
- Dạ, cảm ơn chú.
- Ừ, chăm sóc cho nó nhé.
- Dạ.
Tớ đi lấy xe. Ở yên đây đấy.
Eun A.
Tớ ghen tị khi Seoul
tổ chức lễ hội pháo hoa.
Ngay bên kia.
Bên kia.
Hướng bên kia.
Vậy ra đó là Yeouido.
Giờ thì ổn rồi,
nhưng trời lạnh thì anh phải ghé lại.
Khi đã ấn định ngày
thì tháo vòi và công tắc cũ ra.
Lúc nào rảnh
thì anh ghé và lắp lại như cũ.
Cảm ơn anh.
Ở nhà trưởng làng.
- Thật à?
- Ừ.
- Thảo nào nhìn cô quen quá.
- Nhỉ?
Nó đến rồi.
Ôi.
Mẹ đến rồi này!
Cô nói mình là mẹ cháu
nên họ mới trao trả nơi này dễ như vậy.
Cô làm ầm lên, nói là
kiếm chuyện với con gái cô là cô giết hết.
Lâu nay cô ở Hàn Quốc à?
Tới đây tốn nhiều
thời gian và tiền bạc mà.
Ưu tiên hàng đầu là lo cho cháu.
Rồi cô gặp gỡ mọi người. Rất là vui.
Này, nhờ cô mà nhiều người
nổi tiếng và thành công đấy.
Tự họ nỗ lực thành công chứ nhờ gì cô.
Cô muốn thì cứ ngủ lại đây.
Ôi, đói bụng quá. Có gì ăn không?
Cô muốn ăn thử món cháu nấu.
Đi thôi.
Eun A.
Cô đi xem phòng cháu nhé.
Cứ tự nhiên.
Cháu nấu nhanh thật đấy.
Cháu chỉ hâm đồ đông lạnh.
Rất là ngon.
Cháu nấu ăn giỏi đấy.
Chủ nhà sao lại ngồi co ro kiểu đó?
Đừng có gây sự.
Nhìn thảm quá. Cô không thích.
Ngồi xếp bằng đi.
Ăn kiểu đó là xúi quẩy lắm.
Cháu đâu có ăn.
Cái đó… Không có canh mà chỉ có trà ngô.
Thơm bùi ghê.
Cháu tự rang ngô à?
Gói cho cô đem đi.
Để cô pha ở nhà.
Giống Seon Gyu pha.
Muốn cháu hấp ngô không?
Trời ơi, Eun A.
Cháu nên đem món đó trước chứ.
Thật ra cô từng đến đây
trước khi tới Gangneung và gặp bố cháu.
Nhà của trưởng làng.
Cô đã từng ở đó.
Cô đi tìm thông tin ở Tongyeong,
sau đó dự định đến Gangneung.
Nhưng cô thích ở đây quá.
Cũng có nhiều việc để làm nữa.
Cô thực sự không muốn đến Gangneung.
Nhưng ở đó
có người đàn ông từ Seoul
chuyên hái rau củ và chế biến món chay,
sống cùng đứa con gái.
Và đứa con gái đó
cứ gọi cho điều phối của bên cô suốt.
"Mấy giờ các cô đến? Nên chuẩn bị món gì?"
Có vẻ con bé đó
rất háo hức đón đoàn của cô đến.
Con bé sẽ tan học sớm
để kịp đón đoàn của cô.
Trời,
con bé đó hài thật.
Tên con bé là Mo Eun A,
con gái của nhà đó
đã háo hức chờ đón đoàn của cô.
Cho nên cô mới đến.
Và đến đó…
là quyết định đúng đắn nhất.
Cô không thể về Hàn nữa.
Cô sắp kết hôn.
Đùa thôi.
Cô bị sao vậy?
Mẹ cô ngày nào cũng nói về cháu.
Có lẽ bà ấy thích lúc có cháu ở bên.
Bà ấy kể lúc đi về,
cháu đã nói là sẽ quay lại.
Ngày cũng như đêm…
Đừng nói kiểu đó.
"Xúi quẩy". "Ngày cũng như đêm".
Cô học mấy từ đó ở đâu vậy?
Mẹ cô sắp tới lúc rồi.
Đồ ngốc.
Càng già thì ai mà chẳng đến lúc.
Đời người có giới hạn mà.
MO SEON GYU
Cháu gói trà ngô cho cô chưa?
Gói thêm cho cô cái rổ đó luôn nhé?
Mẹ cô sẽ thích lắm.
Hai bộ muỗng đũa luôn.
Cho cô và mẹ.
Cô thích muỗng đũa của Hàn.
Chúng làm bằng đồng.
Cô thích đồ bằng đồng.
Cháu sẽ gửi cho cô.
Đằng nào cháu cũng đem cho.
Gì nữa không?
Tấm biển tên.
Không được.
Eun A, ngủ rồi à?
Đi cùng với cô…
Cháu muốn đến Hawaii không?
XE TỐC HÀNH TAEYONG
Nhớ ăn ngô ngay nhé.
Có lẽ món cuối cô ăn ở Hàn Quốc
sẽ là ngô hấp của Mo Eun A.
Ý nghĩa thật đấy.
Để đến sân bay Incheon rồi cô ăn.
Đi đi. Đến giờ rồi đấy.
Cười nào.
Cô sẽ cho mẹ cô xem.
Cười nào. Dễ thương lên.
- Cháu 30 tuổi rồi.
- Tuổi đẹp mà.
Cười xinh lên nào.
Cô đã làm mọi việc cần làm ở đây.
Bảo trọng nhé.
Cô sẽ nhớ cháu.
Cháu cũng có thể đi cùng không?
Cháu cũng…
có thể đến chỗ của cô và mẹ cô
có được không?
Vậy đi ngay đi.
Thu dọn hành lý.
Cháu cũng đâu có khách.
Thực sự có thể đi sao?
Tất nhiên là vậy rồi.
Đi với cô đi mà.
Cháu cần xử lý xong việc ở đây.
Cô thực sự…
không định nói ra chuyện này,
nhưng ở nhà mẹ cô,
phòng cháu vẫn còn nguyên như vậy.
Cháu thử không đến đi.
Còn hộ chiếu? Cháu phải kiểm tra ngay đi.
Nếu hết hạn rồi thì xin cấp mới.
Khi đi,
cháu cũng sẽ đem biển tên bố theo.
THÔNG BÁO ĐÓNG CỬA
Xin cảm ơn tất cả quý khách
đã yêu thương và ủng hộ Byeonnwi.
Chào cô cháu đi ạ.
Chào cháu nhé.
Ở đây thích lắm.
Cảm ơn nhé. Đi nào.
Byeonnwi sẽ nhận đặt chỗ cho đến tháng 12.
Chúng tôi sẽ tặng
đồ nội thất và vật dụng trang trí.
Nếu mọi người quan tâm,
vui lòng xem ảnh đính kèm
và cho chúng tôi biết.
Xin cảm ơn.
Ga On vui lắm.
Ga On dùng nó tốt nhé.
Ghế này cho em cháu.
Thật à? Chiếc ghế hẳn thích lắm.
Đã dọn hết đồ rồi à?
Em cố ý chừa nhiều thời gian,
nhưng mà đồ tặng hết nhanh quá.
Nhà chị buồn lắm,
nên ai cũng muốn ít ra
cũng lưu giữ được thứ gì đó của nơi này.
Còn đồ của em? Hẳn là nhiều lắm.
Em gửi đi hết rồi.
Em sắp đi thật nhỉ.
Chị và Ga On là hai khách cuối cùng.
Cảm ơn chị đã đến.
Mẹ ơi. Chụp ảnh đi.
Ta chụp một tấm nhé?
- Chụp ảnh nhỉ?
- Chụp nhé?
Chụp ở đây đi.
Tự chụp một tấm nào.
Nào.
Cười lên. Một, hai, ba.
MO SEON GYU
- Cậu Yeon Tae Seo.
- Vâng?
Cậu đã có kinh nghiệm lái tàu điện ngầm.
Có lý do đặc biệt nào khiến cậu
muốn đổi sang lái tàu hỏa không?
Cậu thấy công việc cũ có gì khó khăn?
Không phải vì khó khăn.
Hoàn cảnh từng không cho phép
tôi làm việc đó, nhưng…
Hồi đó tớ muốn lái cho Tàu Hỏa Biển.
Nhìn có vẻ rất là ngầu.
Thích thật.
Đó là công việc đầu tiên tôi chọn
đơn giản vì tôi muốn làm.
Rất đáng để làm.
Nó giúp tôi cảm thấy
cuối cùng mình đã tự lực.
Tôi muốn ra khỏi thành phố
và vận hành nhiều loại tàu
trên nhiều địa hình.
- Chào anh.
- Chào.
Nghe nói cậu sắp sửa đổi việc.
Vẫn chưa.
Em đã vào vòng phỏng vấn cuối,
nhưng cuối cùng lại nói lan man.
Chắc chắn sẽ được mà.
Cậu sắp nghỉ
nên đây là cơ hội để tạm biệt.
Đây này.
Gì thế?
Anh chụp nó khi chụp cảnh đêm ở ga Oido.
Không ngờ lại đẹp quá.
Cảm ơn anh.
Vậy nhé.
Tae Seo.
Đúng là nơi này rồi.
Nơi này chính là hiện thực.
Eun A.
Với cậu thì nơi đó là đúng nhỉ?
Giỏi lắm.
Với tớ…
thì nơi này cũng đúng.
Xin cho bọn con
hôm nay đều đạt được mục tiêu.
Cậu đúng,
và tớ cũng đúng.
Nhưng mà
tại sao ta lại thành ra thế này?
Cậu là ai thế?
Nhà khách ở đây…
Đóng cửa rồi.
Vậy Eun A…
Chủ nhà khách này đâu?
Về nhà rồi.
Nghe nói là về nhà mẹ.
Lúc mang thai tớ thì mẹ thèm ăn mì này.
Chắc mẹ đang sống tốt ở đâu đó.
Một nơi chẳng liên quan gì đến tớ.
Để kiểu này có lẽ không ổn lắm.
Lúc đó anh ấy nói đang ở Gangneung,
thế thì chắc sắp về rồi.
Uốn tóc có phải hơi lố không?
Lát nữa mình phải lái xe ra mà.
Anh gì ơi.
Em làm gì ở đây?
Hả?
Không lẽ anh quên rồi sao?
Không, anh chỉ… Ta đi đâu đây?
- Em chọn chỗ chưa?
- Đau lòng thật đấy.
Xin lỗi. Hôm nay
anh hơi mất tập trung.
Để hôm khác đi.
Sao phải hoãn chứ?
Làm cho xong đi.
Em
nói về lần chia tay đầu tiên
không phải nói đùa đâu.
Việc này quan trọng với em lắm.
Anh biết.
Cứ bật đèn bàn thôi.
Sáng quá sẽ bị thực tại làm mất hứng.
Để anh lấy nước cho em.
Làm luôn cho rồi.
Ngồi đi.
Xin lỗi.
Hôm nay anh…
Hôm nay sao?
Anh
thấy mình thật là thảm hại.
Ai cũng có những ngày như vậy.
Em cũng vừa cảm thấy thế.
Thảm hại và xấu hổ.
Anh đã làm gì?
Anh dính vào chuyện thảm hại nào?
Anh là người bảo chia tay,
nhưng anh không thể chấp nhận.
Em nghe đủ rồi.
Nhanh làm luôn đi.
Em đang…
chia tay với anh vì anh thảm hại.
Chia tay rồi
thì ta sẽ không gặp lại nhau nữa.
Anh rõ chuyện này hơn em.
Ta đang nắm tay nhau,
nhìn vào mắt nhau,
và với sự ấm áp…
Cảm ơn anh.
Anh bàn 1 ở trung tâm tự học
là người bất hạnh nhất em từng biết.
Anh ấy đáng thương đến mức
em không dám thích anh ấy.
Hồi đó em tin chắc rằng
bất hạnh sẽ bám theo anh suốt đời.
Nhưng anh đã tìm được đường và vươn lên.
Anh cũng tìm được tình yêu,
vượt qua chuyện chia tay
và không để bất hạnh đánh gục anh.
Anh đã chứng minh định kiến của em sai,
và anh đã sống tốt. Cảm ơn anh.
Còn nữa,
cảm ơn anh đã cho em thấy phép màu.
Khoảnh khắc ngón tay bà anh nhúc nhích,
em đã chứng kiến phép màu.
Em sẽ không bao giờ quên.
Mỗi khi gặp khó khăn,
em sẽ nhớ đến cảnh đó.
Ngón tay nhúc nhích của bà của anh bàn 1.
Anh không làm được.
Nay không được. Xin lỗi.
Nhìn lưng anh là em không kìm nổi.
Ở trung tâm tự học,
em chỉ toàn thấy lưng anh.
Trên đường về sau khi bà anh tỉnh lại,
em thấy lưng anh lúc anh ra khỏi xe,
lúc đó em đã cố kìm lại.
Hẹn hò thực sự đi.
Không, ý em là…
À không…
Đến cuối năm thôi.
Ta có thể hẹn hò,
rồi tầm Giáng sinh thì chia tay.
Chờ đã.
Trước Giáng sinh tốt hơn.
Cuối năm em bận lắm.
Có lẽ khoảng ngày 23 hoặc 24.
Hoặc hôm nay luôn.
Anh vừa nói là không thể…
Thôi bỏ đi. Xin lỗi.
Làm vậy đi.
Không khó đến vậy đâu.
Chỗ mẹ cậu ở. Nơi đó như thế nào?
Ở nơi đó,
những thứ tớ không thể cho cậu
và những thứ
cậu chưa bao giờ có được trong đời
đều có thể được thỏa mãn?
Khi tớ bị bất hạnh vùi dập,
sống một cách vô định
và chỉ hít thở cho qua ngày…
cậu đã đến bên tớ thật tự nhiên
và cho tớ những điều mà thế giới này
không bao giờ mang lại, Eun A à.
Tớ sẽ mãi mãi
biết ơn.
Ông về đây.
Cháu chở ông về.
Thôi khỏi. Vậy cháu phải quay lại đây.
Đi rồi quay lại nhanh mà.
Ông uống thuốc chưa?
Rồi.
Ông đau mỏi vì căng thẳng thôi.
Không sao đâu.
Có vẻ mọi chuyện sẽ sớm kết thúc.
Ông ơi.
- À…
- Hả?
Về chuyện cháu định đổi việc…
Cháu rớt rồi.
Cháu thi rồi mà lại rớt hả?
Vâng.
Năm sau cháu sẽ thi lại.
Cháu đi rồi về.
Ừ.
Mo Eun A.
ÁNH SÁNG CỦA ĐÔI TA
Biên dịch: John Thai Hoa